# 西安交通大学兵马俑站版务培训教程

（本文来自兵马俑BBS站BM_exam版精华区：	版务培训及认证资料->版务培训指南->版务培训教程2-asc控制符基本操作）

## 二、Telnet下ASC控制符的基本操作

**【重要说明】：ASC控制符（即下文所述*）为下一行的这个字符：**
```

```
这个字符是直接从兵马俑BBS发布后的带ASC控制符的帖子里复制出来的，直接复制这个字符到需要的地方即可，也可以用它从dance php服务器发送ASC控制到兵马俑BBS。但注意不要随便修改本文编码或文件类型，否则可能直接造成这个符号失效。

### （1）什么是ASC： 

ASCII是American Standard Code for Information Interchange的缩写,也就是 
美国信息交换标准码，是美国国家标准局特别制定的，最初的ASCII使用7个二进制位 
进行编码，共128个码位（0~127）。这一编码很快就成为了世界性的标准.这128个码 
位中，第0～32号及第127号(共34个)是控制字符或通讯专用字符，其中第32号是空格 
(Space),第33～126号(共94个)是可见字符，包括了阿拉伯数字，英文字母，英文标点 
等。 

所有这94个字符都可以通过标准键盘直接输入。 

----

### （2）为什么版务应该了解telnet下ASC的基本操作： 

由于本站不仅仅采用Web方式登录，而和其他全国各大高校BBS站一样，采用Telnet 
和Web双重登录方式，因此版务人员应对版面一些Telnet下基本操作例如制作进版画面、 
备忘录操作、制作活动看板、颁发版面奖状，以及个性签名档及说明档有一个概略的了 
解，并掌握一般版务人员所应掌握的最基本部分。 

当然，如有对ASC有兴趣的版务，不妨前去本站ASCIIArt版学习更高级的操作。 

FAQ：应该在哪里递交我的作品？ 
答：递交活动看板请去：          (0) [本站系统] ActiveBoard 活动看板专区 
 递交进版画面、底部流动请去：(2) [开发技术] AsciiArt    Ascii艺术 
 递交其他请去：              (0) [本站系统] ArtDesign   系统美工版 
 注意：个人说明档、签名档等不在此范围内。 

----

### （3）ASC图的基本控制符： 

在发文状态，连续按两下Esc键，即可看见一个"*"号。注意这个"*"号和那个键盘上 
按 shift + 8 所得的*号不是一回事。 

通常代码包括几个部分。比如： 

兵马俑站 

它的代码： 
```
*[1;33;41m兵马俑站*[m 
```

解释："*"是ASCII控制符；"["是普通的方括号；";"是普通的英文分号，用来分隔 
代码；数字表示不同的颜色。 

上面的代码中，1m表示使用高亮显示，如果用0m表示恢复默认设置并低亮显示。33m 
表示前景黄色，41m表示背景暗红色。显示出来就是红底黄字。我扪发现，1m和33m的m被 
省略掉了。几个代码并列时，我们只给最后一个代码加m。*[m表示恢复默认显示属性。 

所有颜色代码的显示属性如下： 

前景色：亮黑（深灰）：1;30m     深黑：0;30m 0;30m（鼠标选定左边区域见效果） 
背景色：深黑：40m（深黑要把term背景色设置为不是黑色的别的颜色就看得出） 
前景色：亮红：1;31m    暗红：0;31m 
背景色：暗红：41m 
前景色：亮绿：1;32m    暗绿：0;32m     
背景色：暗绿：42m 
前景色：亮黄：1;33m    暗黄：0;33m     
背景色：暗黄：43m 
前景色：亮蓝：1;34m     暗蓝：0;34m     
背景色：暗蓝：44m 
前景色：亮紫：1;35m    暗紫：0;35m     
背景色：暗紫： 45m 
前景色：亮青：1;36m     暗青：0;36m       
背景色：暗青：46m 
前景色：亮白：1;37m     暗白（浅灰）：0;37m       
背景色：暗白：47m 

S-Term的默认显示属性是"*[0;37;40m"，即黑底浅灰字； 
CTerm的默认显示属性是"*[1;37;40m"，即黑底白字； 
"*[m"相当于"*[1;37;40m"而"*[0m"相当于"*[0;37;40m"。 

注意：本站不支持暗白前景色。但针对使用S-Term终端的用户可以在前面使用 
"*[30m*[m"来显示暗白前景色。结束使用"*[0;1m". 

:例： 
: 暗白色 


----

### （4）其他控制符： 

下划线：代码为"*[4m" 。在要终止下划线的地方用*[m恢复，否则会产生不好的后果。 
可以与其它代码配合使用，中间用“;”分隔。 

闪烁：代码为"*[5m" 。可以和其它代码配合使用，用“;”分隔。在需要终止闪烁的 
地方用*[m恢复。 

字体（只对CTerm有效）：宋体 "*[I"；黑体 "*[2I"；楷体 "*[3I"。一般term终端默 
认字体为宋体。因此请在使用黑体和楷体后用"*[I"恢复。 

光标定位及其他：属于高级技巧，这里不作介绍。请去本站ASCIIArt版释疑。 

----

### （5）FAQ: 
a. 如何在term中预览编辑效果？ 
答：只要在编辑时候按一下Esc键，再按一下c键即可。 
b. 在term中粘贴为何会出现错行现象？ 
答：CTerm的设置问题：粘贴前在CTerm的里点"编辑"->"系统设置"->"高级", 
把"自动粘贴排版"前面的勾去掉； 
S-Term的设置问题：粘贴前在S-Term的里点"文件"->"综合设置"->"设置", 
把"自动换行，在大约"后面的勾去掉； 


练习：想一想，下面这段代码显示效果如何？ 
```
*[0;1;5;31m西 *[32m安 *[0;1;30m交 *[0m通 *[1m大学 
*[0;30;41m兵 *[1;4;37;40m马 *[0m*[1m俑 *[0;1m*[3I站*[m 
```
答案：将*号删去，改为连按两下的"*"号即可观看真实效果。 


----

### （6）如何从各个term终端复制粘贴彩色ASC图？ 

a. 若使用CTerm2000及以下版本： 
1) 在CTerm上按住shift选定你要复制的区域； 
2) 按住shift，鼠标右键复制，然后到要粘贴的地方，点粘贴； 
3) 注意一次不要复制太多，否则CTerm会自动关闭。 
4) 错行现象： 
CTerm的设置问题。粘贴前在CTerm的里点"编辑"->"系统设置"->"高级" 
把"自动粘贴排版"前面的勾去掉。 

b. 若使用S-Term1.0： 
适用于拷贝一屏以内的带色及闪烁文章。步骤： 
1) 按下工具条中"copy with color code"按钮 
（中文版：鼠标右键，菜单中选择"带颜色编码复制[p]"） 
2) 用鼠标选中欲拷贝的区域； 
（若要选择特定小区域：鼠标右键，菜单中选择"矩形选择区域[R]"） 
3) 点鼠标右键进行复制粘贴； 
4) 或用工具条上的"拷贝"及"粘贴"键进行复制粘贴； 
5) 若出现换行问题，请在"编辑--系统设置"中去掉"粘贴自动排版"功能； 
6) 总体功能十分稳定，不会出现自动关闭现象，但颜色有时会发生变化。 

c. 若使用CTerm3.1版本： 
类似S-Term。 

d. 若使用fterm2.5： 
按下工具条中"ANSI彩色复制"，再"ANSI彩色粘贴"。 

FAQ：为什么别的站转的某些图贴到BMY上会出现这样那样的问题，比如低亮度 
变高亮度、下划线消失，等等？ 
答：原因有：1、代码不兼容，比如firebird系统BBS定义的ASC和我站就很不 
同； 
2、代码复制时候出现错误。比如下划线会被忽略。此时应用下 
面介绍的一款软件做中间媒介； 
3、term问题。比如CTerm的颜色定义部分和我站不兼容。S-Term 
和FTerm则不存在这样的问题。 


---- 

### （7）选修：制作ASCII图的利器： 

AnsiEditor是一款使用范围最广泛、功能最齐全的ASCII编辑软件。目前常用 
的版本是AnsiEditor2.03c。 

下载地址： 
http://202.113.16.117/upload/file/1082533134AnsiEditor2.03c.rar 

----
AnsiEditor的基本操作要点： 

1、在AnsiEditor上选定一块范围会出现一个剪切框，以后的操作就是针对选 
的剪切框的内容了。按住鼠标左键可以对剪切框的内容任意拖动，点击鼠标右键 
可以复制、剪切或者清除。 

----
2、左下角有一个调色板，上面各种颜色。在某一颜色上点击鼠标左键表示把 
选定的内容都加上前景色，或者下一个打上的字符的前景色；反之，右键表示背 
景色了。注意一点，前景色这两行都可以用，但是背景色只能用第二行。第一行 
和第二行是对应的亮色与暗色。 

canopus@nankai制作的gif图： 
http://202.113.16.117/upload/file/1084839507cl.gif 

----
3、AnsiEditor的右边有一个特殊字符集，就是那个键盘状的小标记，旁边那 
个向下的三角可以选择不同的特殊字符集，可以点键盘状小标记里面的特殊字符打 
上编辑界面中光标闪亮处，或者用键盘，这是打上字符的两种基本方法。 

canopus@nankai制作的gif图： 
http://202.113.16.117/upload/file/1084839608zf.gif 

----
4、关于复制粘贴，从term上带颜色复制，粘贴到AnsiEditor上面也是带颜 
色的；从AnsiEditor上面复制，粘贴到term上直接是带颜色控制码的。只是有时 
候控制码会遗失或者多余。 

----
5、AnsiEditor下面有下划线和闪烁选项，选定一个范围后把下划线或者闪烁 
勾起来，则选定部分会有下划线或者闪烁功能。反色一般不用。 

特别注意：AsciiArt图的制作是十分消耗时间的工作，因此每幅作品都包涵着 
作者的汗水与艰辛。要尊重他人的劳动果实，要尊重知识产权，这是一个道德问题， 
马虎不得。用别人的作品前一定要和原作者进行联系或者在图上注明，否则会受到 
ASC艺术联盟的谴责。 


练习：下面是一只翅膀被易位了的蝴蝶，请复制到AnsiEditor上面，把翅膀归 
位，然后给蝴蝶上色，把背景改成白色： 
```

        ╭━━︵. 
        (    。, \.     _     _ 
        ╰╮  o .   \.   \   / 
          ╰╮  O ,,  \.  \_/              .︵━━╮ 
            (     0     \.( )./          ./ ，。   ) 
             \.  -..○    |=|         ./   . o  ╭╯ 
              ╰-╮   .,, ( ) ,     ./  ,, O  ╭╯ 
                 (  =     |=|            0     ) 
                  )   ※ |\_/|        ○..-  ./ 
               __/ ,..╭╯   ╰     ,.   ╭-╯ 
              (@╭～～╯             =  ) 
              ╰╯                  ※   ( 
                                    ╮.., \__ 
                                    ╰～～╮@) 
                                          ╰╯ 
										  
```
---- 
教程制作：chine@BMY  2:49 2004-7-6 
资料提供：realtyphoon@Nankai 